有反复上腹痛病史，伴反酸、嗳气、上腹饱胀，这个患者得了什么病？
有腹部手术病史，腹痛、腹胀，恶心、呕吐及肛门停止排气排便，这个患者得了什么病？
有腹胀、腹痛伴发热等临床表现，这个患者得了什么病？
转移性右下腹部痛，这个患者得了什么病？
有近十年复合性溃疡病史，出现持续性上腹痛，这个患者得了什么病？
胆管结石、大量饮酒、进食，腹痛、腹胀、恶心、呕吐，排气、排便不通，这个患者得了什么病？
输尿管结石或尿路梗阻，细菌感染导致出现对应侧腰痛、腹痛、胀痛或绞痛，高热，这个患者得了什么病？
尿路刺激征，这个患者得了什么病？
有腹胀、腹痛、恶心、呕吐等表现，双肾区叩击痛及双输尿管行经处压痛，这个患者得了什么病？
腹痛、腹泻、腹胀，中、上腹部压痛，肠鸣音活跃，这个患者得了什么病？
进食辛辣等刺激食物、着凉等，突发上腹痛，主要为剑突下，可隐痛、绞痛、胀痛，伴恶心、呕吐，嗳气、反酸等，这个患者得了什么病？
腹痛、腹泻、上腹部及胸部烧灼样疼痛，这个患者得了什么病？
中老年，进行性吞咽困难，慢性起病，食管吞钡、胃镜可发现肿物，这个患者得了什么病？
长期反复出现腹痛、腹泻、给予药物治疗，病情可稍缓解，这个患者得了什么病？
中老年患者，腹痛、腹泻、便秘、血便，这个患者得了什么病？
老年患者, 可有隐痛、绞痛、胀痛, 食欲下降, 体重减轻等表现，这个患者得了什么病？
有肝病病史，出现精神紊乱、昏睡或昏迷，可有扑翼样震颤，反映肝功能的血生化指标明显异常及（或）血氨增高，脑电图异常，这个患者得了什么病？
长期酗酒者在突然停止饮酒或见少酒量后，出现震颤、焦虑不安、兴奋、失眠，精神错乱，全身肌肉出现粗大震颤，这个患者得了什么病？
患者有肝炎或饮酒过量等病史，长期后出现腹部包块，有腹水、黄疸等全身症状，这个患者得了什么病？
有腹胀、肝区疼痛表现，查 AFP 升高明显，超声或 CT 可发现病变，这个患者得了什么病？
胆道结石、胆道肿瘤等梗阻，临床表现为发热、腹痛、黄疸，查体：墨菲氏征阳性，化验血分析血象明显高，这个患者得了什么病？
患者右上腹疼痛放射至右后背部，呈阵发性隐痛或绞痛，每于进食油腻后疼痛明显，这个患者得了什么病？
各种原因引起的剧烈呕吐，引起胃内压增高，继而喷门粘膜撕裂，引起胃大量，多次出血，这个患者得了什么病？
各种肝炎等行成肝硬化，导致门脉压力升高，进而出现胃底食管静脉曲张，当患者用力或进食坚硬食物时，导致血管破裂出血，这个患者得了什么病？
患者腹痛，呕吐鲜血或暗红色血性胃内容物, 既往多伴消化系溃疡或食管胃底静脉曲张等基础疾病，这个患者得了什么病？
鲜血便，少有黑便、呕血或咖啡样液体，可伴腹痛、肠形，这个患者得了什么病？
口腔粘膜、牙齿、鼻粘膜出血，这个患者得了什么病？
有咳嗽、咳痰、发热、呼吸困难、胸痛等伴随症状，血多为鲜血或伴少许痰液、咖啡色液体（除非吞下后呕出），这个患者得了什么病？
有基础疾病史如高血压病、糖尿病，患者可突发口齿不清，肢体偏瘫，可伴不同程度意识障碍，这个患者得了什么病？
有外伤病史，有咬肌酸胀，张口及吞咽困难，有典型“苦笑” “角弓反张”等症状，这个患者得了什么病？
眩晕，视物旋转，伴呕吐胃内容物，闭眼好转，这个患者得了什么病？
眩晕，可伴视物旋转及恶心呕吐，可反复发作，颈部疼痛不适，这个患者得了什么病？
男性，30 岁左右，头痛呈周期性，突然发作，开始于一侧眼眶，并可向同侧颞部、下颌、前额放射，为深在爆炸性剧痛，这个患者得了什么病？
头晕、行走缓慢，伴肢体乏力、麻木，发作时血压会升高，既往有高血压病、动脉粥样硬化基础疾病，这个患者得了什么病？
头晕，有脑动脉粥样硬化基础疾病，这个患者得了什么病？
有糖尿病、高血压多年病史的中老年患者，头晕、恶心、呕吐、视物旋转，一般无耳鸣，头晕可在变动体位时诱发或加重，这个患者得了什么病？
头晕、视物旋转、耳鸣，恶心、呕吐，上述症状反复发作，这个患者得了什么病？
发热、头痛，体征示脑膜刺激征阳性，这个患者得了什么病？
长期服用抗精神药后出现高热，心率加快，肌张力升高，重者可有意识障碍表现，这个患者得了什么病？
有发热、头痛、恶心、呕吐等颅内压升高表现，查体可见意识障碍，脑膜刺激征阳性，这个患者得了什么病？
有外伤史，出现口齿不清，肢体无力，可伴有不同程度意识障碍，这个患者得了什么病？
患者有高血压病史，活动中起病，发病迅速，进展快，可出现头痛、恶心、呕吐以及昏迷等高颅压症状，这个患者得了什么病？
患者有基础疾病史，如：高血压、糖尿病，患者肢体偏瘫口齿不清，重者可有不同程度意识障碍，这个患者得了什么病？
有高血压、糖尿病等基础病的中老年患者，突发偏瘫、失语、偏身感觉障碍等，大量脑出血或脑干出血亦可出现意识不清、呼吸、心跳停止，这个患者得了什么病？
急性起病时，可有意识障碍，可出现偏瘫症状，这个患者得了什么病？
发病突然，表现为头痛、恶心、呕吐，出血量大可有偏瘫、偏盲、偏身感觉障碍等，查体可有脑膜刺激征，这个患者得了什么病？
患者多数出现一过性单侧肢体障碍，数小时可自行恢复，这个患者得了什么病？
起病时也可有短暂性的意识障碍，数分钟后一般可转清，这个患者得了什么病？
反复发生抽搐，可伴口吐白沫、尿便失禁、意识不清，持续时间不等，这个患者得了什么病？
既往有癫痫病史，有抽搐，口吐白沫，大小便失禁等症状，这个患者得了什么病？
恶心、呕吐、神志不清、肢体活动障碍，这个患者得了什么病？
脑肿瘤等合并出血也可出现意识不清，呈持续性加重，头痛持续加重，这个患者得了什么病？
中老年患者，进行性头痛、恶心、呕吐，偏瘫、失语等多种症状，这个患者得了什么病？
患者有糖尿病病史，进食不足或有感染、腹泻等诱因，可有胸闷、出汗、心悸等表现，重者可昏迷致死亡，这个患者得了什么病？
既往有糖尿病病史，典型表现为糖尿病症状明显加重，多数患者呼吸中可以有类似烂苹果气味的酮臭味，神志改变个体差异较大，有头痛、头昏、烦躁、嗜睡、昏迷等。血糖多大于 16.65mmol/L，血尿酮体阳性或强阳性，这个患者得了什么病？
多有糖尿病史，有多饮多食多尿等症状，血糖常升高至 30mol/l，这个患者得了什么病？
咽喉肿痛，吞咽困难，有时可伴发热，口腔视诊可发现咽充血，淋巴滤泡、扁桃体增大等，这个患者得了什么病？
可出现扁桃体肿大，疼痛等不适，严重者有发热，查血分析可见白细胞升高，这个患者得了什么病？
既往有长期发作病史，咳嗽、咳痰、胸闷、气促，查体：双肺呼吸音粗糙，双肺可闻及湿性啰音，这个患者得了什么病？
有胸痛、咯血、呼吸困难，这个患者得了什么病？
突发性呼吸困难及窘迫、低氧血症，体征双肺可闻及明显湿性啰音，胸部影像学检查可见肺水肿，这个患者得了什么病？
有支气管哮喘发作病史，青年患者多见，双肺可及大量哮鸣音，多咳白色泡沫粘液痰，应用支气管扩张剂或糖皮质激素呼吸困难可缓解，这个患者得了什么病？
以刺激性咳嗽为特征，灰尘、油烟、冷空气等容易诱发，常有家庭或个人过敏疾病史，对抗生素治疗无效，支气管激发实验阳性可鉴别，这个患者得了什么病？
患者有高血压及心脏病史，发作时无法平卧，双肺可闻及细湿性啰音，这个患者得了什么病？
发病急，病史较短一般数天或几周，临床表现为咳嗽、咳痰，可伴发热，但一般无呼吸困难。查体：肺部可闻及干湿啰音或呼吸音粗，辅助检查可有双肺纹理增粗或正常，这个患者得了什么病？
有咳嗽、咳痰，有时痰中带血丝，伴发阻塞性肺炎，经抗菌药物治疗后炎症消退，肿瘤阴影渐趋明显，或可见肺门淋巴结肿大，有时出现肺不张，这个患者得了什么病？
儿童、青年，多有发热、盗汗等结核中毒症状，结核菌素试验常阳性，这个患者得了什么病？
颇似中央型肺癌，常为双侧性，可有发热等全身症状，但支气管刺激症状不明显，痰脱落细胞检查阴性，这个患者得了什么病？
起病急，中毒症状严重，多有寒战、高热、咳嗽，咳大量脓臭痰，肺部 X 线表现为均匀的大片状炎性阴影，空洞内常见较深液平。血常规检查可发现炎症表现，这个患者得了什么病？
反复发作咳嗽咳痰特点，常反复咯血，合并感染时咳大量脓血痰，这个患者得了什么病？
有全身中毒症状，有午后低热、盗汗、疲乏无力、体重减轻、失眠、心悸，X 线胸片见病变多在肺尖或锁骨上下，密度不均，消散缓慢，且可形成空洞或肺内播散，这个患者得了什么病？
年龄大，长期吸烟，咳嗽、咳痰、消瘦不适，这个患者得了什么病？
午后低热，夜间盗汗，咳嗽、咳痰等不适, 咳嗽，胸痛，呼吸困难进行性加重，这个患者得了什么病？
有明确的一氧化氮接触史，临床表现因中毒轻重而不同，轻度可表现为头痛、头晕、恶心、呕吐。中度：兴奋、运动失调、视力减退、意识模糊或昏迷。重度：抽搐、深昏迷、低血压、心律失常和呼吸衰竭。查体：皮肤粘膜可出现樱桃红色或发绀，这个患者得了什么病？
有接触有机磷农药病史，临床表现为腹痛、恶心、呕吐、大汗淋漓，瞳孔缩小，心率减慢，血胆碱脂酶下降，这个患者得了什么病？
有除草剂相关药物服用病史，早期临床症状主要为胃肠道等症状。晚期可有呼吸困难等，这个患者得了什么病？
以广泛出血为表现，出凝血时间和凝血酶原时间延长，这个患者得了什么病？
以惊厥、昏迷、抽搐为表现，心电图有心肌损伤表现，这个患者得了什么病？
有明显饮酒史，临床表现因饮酒量的不同而异，轻度可表现为兴奋，共济失调，恶心、呕吐，重度可表现为昏迷，甚至生命体征不平稳，呼吸、循环衰竭而死亡。查体：可发现意识改变，瞳孔改变及酒精味，这个患者得了什么病？
临床表现为腹痛、腹泻、恶心、呕吐、畏寒发热等，血分析白细胞可增高，电解质紊乱，大便培养可见致病菌株，这个患者得了什么病？
有明确的镇静药物接触史、有意识障碍、呼吸抑制、血压下降等临床表现，查体：瞳孔缩小。胃液、尿液中可检出镇静药，这个患者得了什么病？
有明显药物接触病史，临床表现为恶心、呕吐、腹痛、神志异常，体征可无异常，临床生化及血分析可轻度异常，这个患者得了什么病？
可同时以贫血、反复发作性腹痛为表现，查血、尿铅升高，外周血可见嗜碱性点彩红细胞，这个患者得了什么病？
有心悸、胸痛，劳力性呼吸困难，心脏轻度增大，可及杂音，这个患者得了什么病？
充血性心力衰竭、心律失常，查体心脏普大型，心彩超：心脏各腔室增大，以左心室扩大早而显著，室壁明显变薄，运动明显减弱，心肌收缩力下降，这个患者得了什么病？
有长期慢支、肺气肿病史的中老年患者，临床表现以充血性心力衰竭为主要临床表现，包括：全身水肿，纳差，查体：颈静脉充盈或怒张、水肿，心彩超：肺动脉高压、肺动脉增宽、右室、右房增大，这个患者得了什么病？
患者有高血压病史，心界多向左下扩大，出现心衰时可出现咳粉红色泡沫痰等急性肺水肿临床表现，这个患者得了什么病？　　
有反复心绞痛发生的中老年冠心病者，胸痛时间长，一般超过半小时，疼痛性质剧烈，给予硝酸甘油等药物无缓解，这个患者得了什么病？
多发生于有长期高血压、糖尿病等基础病的中老年患者，多因劳累、情绪激动等诱发，胸骨后侧或心前区等出阵发性疼痛，一般以闷痛、压榨性痛为主，持续时间一般不超过半小时，休息或含服硝酸甘油有效。发病时，一般可发现心肌缺血，这个患者得了什么病？
临床表现为胸闷、胸痛、前臂放射痛，心电图示 ST-T 段异常，冠脉造影可见血管狭窄或闭塞，这个患者得了什么病？
多见于糖尿病、高血压多年的中老年患者, 患者可反复胸闷、胸痛，一般无特异体征，心电图，心电图负荷试验，冠状动脉造影或 64 排螺旋 CT 可予以诊断，这个患者得了什么病？
多见于有高血压、糖尿病等基础病的中老年患者，发病突然，临床表现可出现持续胸痛、腹痛并向后背部等处放散，伴大汗。查体发现血压明显增高或降低，双侧血压不对称，心率可增快，这个患者得了什么病？
中老年患者，有糖尿病、高血压等基础病，反复发作，临床表现为阵发性胸痛、胸闷，压榨性，持续数分钟不等，一般不超过半小时，含服硝酸甘油或休息时可自行缓解。查心电图可发现心肌缺血，，这个患者得了什么病？
诱因常为感染，临床表现为不同程度呼吸困难、下肢水肿、食欲不振，查体肺内可闻及湿性啰音，心脏彩超射血分数下降，这个患者得了什么病？
临床表现为气促、活动后呼吸困难、双下肢水肿、食欲不振等，查体：颈静脉异常充盈，双肺底闻及明显湿性啰音，双下肢水肿。心脏彩超示心脏射血分数下降，，这个患者得了什么病？
患者多数有高血压病史，突发性出现胸痛，并呈压榨性胸闷，胸痛，这个患者得了什么病？
患者有心悸表现，这个患者得了什么病？
因一过性心律失常，胸痛等原因导致一过性脑供血不足引起短暂意识不清，临床表现为胸痛、胸闷、呼吸困难等，查体：可有心律失常，辅助检查可发现心电图心律失常或心肌缺血、损伤或坏死，，这个患者得了什么病？
患者多有被病兽等咬伤病史。症状多为喉肌紧张、抽搐，有典型“怕风”， “恐水”等症状，这个患者得了什么病？
常被情绪或直立体位介导，有典型前驱症状，且有关联的突发事件，这个患者得了什么病？